DECISION
♪ abandonne le droit de possession
de ce Death Note.
Je compte sur toi pour aider Misa.
Monsieur Ie ravisseur.
Monsieur Ie ravisseur, 0E1 étes-vous ?
Allez, arrétons ce pet it jeu!
"M. le ravisseur" ?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Tout d'un coup,
Elle a complétement changé.
Comme je le pensais,
sije garde le Death Note de Ryilk,
Rem ne disparaitra pas de ma mémoire
méme sije lui rends Ie sien.
En tout cas, Rem...
c'est parce que tu as apporté
un deuxiéme Death Note
que je suis dans cette situation.
Tu es sflr de ce que tu fais, Light?
Oui.
Je n'aurais jam a is pensé
que le Death Note que je t'ai donné
finirait enterré com me 9a.
Ecoute-moi bien, Ryflk:
pour |'instant, il est bien caché.
♪ y renoncerai
quand tu m'entendras é nouveau
prononcer le verbe "abandonner".
Quel que soit le contexte,
cela signifie
que j'abandonne le Death Note.
D'accord.
Ce que vous faites est un crime.
Alors, arrétez.
M. Ie ravisseur, s'il vous plait!
Elle est com me 9a depuis
qu'e||e est revenue é Elle.
Elle ne pense quand méme pas
nous router com me ga ?
Ah, je sais !
Enlevez-moi au moins mon bandeau.
Je veux voir votre visage.
Matsuda. Téléphonez é Mogi.
Oui.
- 'Hens.
- MogL.
Quand vous avez arrété Misa,
vous lui avez bien expliqué pourquoi ?
Oui... J'ai fait com me tu m'as dit.
Je |'ai attrapée par-derriére,
etje lui ai dit : "Vous étes soupgonnée
d'étre le deuxiéme Kira."
Quand je lui ai passé les menottes,
Elle n'a pas résisté.
Elle semblait résignée.
Je vous signerai un autographs.
Je sais !
Je vous embrasserai méme sur Ia joue.
Je vous assure que je ne m'enfuirai pas.
On lui a pourtant expliqué clairement
pourquoi on I'avait arrétée.
Pourquoi nous prend-Elle
pour un ravisseur ?
Misa Amane.
Oui, monsieur le ravisseur ?
Vous allez me relécher ?
Avant de févanouir,
tu étais quasi muette.
Ensuite, tu as demandé é mourir.
Et maintenant, tujoues la comédie ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
C'est vous qui m'avez droguée
et emmenée ici, non ?
Ah, votre fantasme,
c'est de jouer é |'interrogatoire ?
C'est ga que vous vouliez ?
Pourquoi es-tu attachée ici ?
Pourquoi ?
Parce que je suis une star, non ?
Mais vous étes le premier détraqué
é étre allé si loin.
Bon, ga suffit, Amane !
Arréte de te foutre de nous!
♪ ai peur.
Mais qu'est-ce que
vous voulez, é la fin ?
Reléchez-moi ! Reléchez-moi!
Ah... Les toilettes.
Je veux alter aux toilettes!
Tu y es allée il y a seulement 4 min.
Alors retiens-toi!
Mais si je ne dis rien,
je reste tout le temps attachée.
Tu pourras encore
me regarder faire pipi!
Je sais que tu aimes ga. Sale pervers!
Moi... Un pervers...?
Amane.
Reprenons sérieusement la discussion
0E1 on I'avait arrétée
avant que tu t'endormes.
Connais-tu Light Yagami ?
Et pourquoi |'as-tu approché ?
Bien sflr que je Ie connais !
C'est mon pet it ami!
Elle se terrait dans le silence,
et la', Elle se met
é parler sans retenue.
Qu'est-ce que 9a veut dire ?
C'est Light.
- Coupe le son et |'image.
- Oui.
Oui ?
Oui, d'accord.
Chambre K-2801.
Mon fils va venir ici ?
Ryfizaki,
com me je te |'ai dit au téléphone,
il est possible que je sois Kira.
Ne dis pas n'importe quoi !
Qu'est-ce que tu racontes, Light?
Qu'est-ce qui te prend ?
Je n'ai absolument
aucune preuve contre Iui,
e1' voila' qu'il me dit :
"Je suis peut-étre Kira."
Tu bluff es.
Tu n'es pas "peut-étre" Kira.
Tu "es" Kira.
Qwessaies-tu de faire, Light?
Papa. Si Ryflzaki est bien I,
c'est le meilleur détective du monde.
Et s'i| décréte que je suis Kira,
alors c'est que je le suis probablement.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Light!
La personne
sur laquelle enquétait Raye Penber,
depuis sa venue au Japon
etjusqu'é sa mort...
Celui qui était é Aoyama, le 22 mai...
et enfin, celui sur lequel
s'estjetée Misa,
suspectée d'étre le deuxiéme Kira...
c'est é chaque fois moi.
A la place de I, j'en déduirais aussi
que Kira, c'est moi.
Qa signifie peut-étre
que je suis Kira,
mais que je n'en ai pas conscience.
Light...
D'accord...
Voilà on] il voulait en venir.
Je finis par ne plus savoir
qui je suis.
Méme si je n'en suis pas conscient,
il se peut que dans mon sommeil,
ce soit un autre moi
qui commette tous ces meurtres.
|| n'en est rien.
Comment ga, Ryflzaki ?
Nous avons msposé des caméras
dans ta chambre pendant 5 'yours.
Des caméras ?
Oui. Et la nuit, tu dormais
tout é fait normalement.
Des criminels mouraient
méme quand tu ne consult a is pas
les médias.
Mais je n'ai pas conclu
é ton innocence.
♪ ai juste considéré que tu avais réussi
é cacher que tu étais Kira.
Que j'avais réussi é cacher
que j'étais Kira ?
Oui, c'est peut-étre ga.
Pour étre franc, j'ai toujours pensé
que bien des criminels
méritaient de mourir.
N'importe quelle personne qui pense ga
est susceptible d'étre Kira.
Light ! C'est pareil pour moi!
♪ ai souvent pensé :
"Lui, il mérite vraiment de crever."
Mais je n'ai jam a is tué personne
pour autant.
N'est-ce pas ?
Et puis, certains sont morts
alors que tu n'avais
aucune info sur eux.
Les vidéos prises é ton insu
le prouvent!
Non.
A |'ép0que, on manquait de personnel
et on n'a pu t'observer que chez toi.
Autrement dit, on ne t'a jam a is
surveillé 24/24 h.
Rien ne prouve que tu ne tuais pas
les criminels é Fextérieur.
Tu aurais prévu tout ga, Light?
Mais si on I'enferme
sur une tongue période com me Misa,
et que malgré cela,
des criminels meurent,
nous devrons admettre
que Light Yagami n'est pas Kira.
(Test 9a qu'il cherche ?
Je n'aime pas trop
la tournure que prend cette affaire...
Mas dest d' accord.
Nous enfermerons Light
pieds et poings liés dans une cellule.
Quoi ?
Tu veux enfermer Light?
Si on le fait,
c'est maintenant ou jam a is.
Light ne do it plus sortir
de mon champ de vision.
Mais enfin, c'est absurde!
Mon fils ne peut pas étre Kira !
ll n'aurait jam a is fait-..
- Qa ira, papa
- Light!
Tant que je me demanderai
au fond de moi
si je ne suis pas moi-méme Kira,
je ne peux pas continuer
é poursuivre Kira.
En contrepartie, Ryflzaki,
tant que tu ne seras pas convaincu
que je suis ou ne suis pas Kira,
quoi que je dise,
quelle que soit la situation,
'ye te demande de ne pas me reflécher.
Entendu...
M. Yagami, pouvez-vous me trouver
une raison qui justifierait
|'absence prolongée de votre fils ?
Non, vous n'avez pas le choix.
Attends,
tu me prends au dépourvu...
D'abord,
pourquoi enfermerait-on mon fils ?
Papa, tu deviens pénib|e..
C'est le seul mo yen
de me convaincre moi-méme.
Tu es sérieux, Light ?
Oui. En me privant
moi-méme de liberté,
je vaincrai la peur
d'abriter Kira en moi.
Aizawa, je vous le confie.
Bien.
Je n'ai plus
qu'é abandonner le Death Note.
Je vais encore étre privé de pommes ?
Ryfizaki, fais-moi quitter
la cellule d'enquéte.
M. le directeur!
Mon fils est soupgonné d'étre Kira
et placé sous surveillance.
Je ne devrais méme plus étre ici.
Quand on a parlé de placer Light
sous surveillance,
je suis le seul é m'y étre oppose,
é cause de mes sentiments envers lui.
C'estjuste. Nos sentiments personnels
ne doivent pas entraver Penquéte.
Si jam a is il s'avérait
que mon fils était bien Kira...
je ne sais pas
0e dontje serais capable...
Je vois... Vous pourriez tuer votre fils
avant de vous donner la mort...
C'est une possibilité
qu'on ne peut exclure.
Je suis d'accord sur le fait
que vous ne devriez pas étre ici.
Ne veux-tu pas
m'enfermer dans une cellule, moi aussi ?
Lé, je suis calme,
mais je pourrais étre tenté
de secourir mon fils.
Je m'attendais
é ce que vous me disiez ga.
♪ ai déjé demandé é Watari
de faire le nécessaire.
Néanmoins,
méme si je vous fais emprisonner,
vous devrez réguliérement
allumer votre téléphone
et garder le contact
avec votre famille et |'extérieur.
Nous ne dirons rien é Light.
Si jam a is vous lui parlez,
vous devrez faire
com me si vous étiez au Q-G.
Et puis, M. Yagami...
nous continuerons é vous informer
réguliérement des avancées de Penquéte.
Cela vous convient-il ?
Je te suis trés reconnaissant, Ryflzaki.
Monsieur le ravisseur,
je veux me Iaver.
Vous savez forcément 0U j'habite.
Apportez-moi de quoi me changer.
Qa prend une ampleur inattendue.
Moi, c'est surtout le directeur
qui me fait de la peine.
Alors, Ryfizaki ?
Les médias ont-ils présenté
de nouveaux criminels
susceptibles d'étre tués par Kira ?
Et parmi eux,
certains ont-ils été tués par Kira ?
Les médias en ont
effectivement présentés,
mais depuis que tu es emprisonné,
aucun criminel n'a été tué.
Aucun ?
- Vraiment ?
- Oui.
Je vois... Alors il y a de fortes
probabilités pour que je sois Kira...
Je mangerais bien une petite pomme...
Je ne comprends plus.
♪ étais persuadé qu'emprisonner Light
ne changerait rien du tout.
Mais Ies meurtres se sont arrétés net.
Je pensais qu'i| m'avait volontairement
poussé é I'enfermer.
Mais on arrive
é Ia conclusion que Light est bien Kira.
La question est donc maintenant
de savoir s'i| a conscience d'étre Kira.
S'il est bien Kira,
pense-t-il s'en sortir en prétendant
ne pas avoir conscience de Pétre ?
Ce n'est pas Ie genre de Light Yagami.
Ni de Kira.
Light, j'en peux plus.
ll faut que je mange une pomme.
Pour |'instant, il faut patienter,
méme si on s'ennuie é mourir.
Monsieur le ravisseur,
vous ne tirerez pas grand-chose
d'une vidéo 0E1 je suis juste assise.
Je suis plus in quiet pour M. Yagami
que pour Light et Misa.
Efiecfivement. Qa va fake cimq 'yours
que Ught est eniermé,
et aucun des nouveaux criminels
don't on entend parler n'a été tué.
C'est encore beaucoup plus dur
pour son pére.
Cela tend é prouver
que Light est bien Kira.
Monsieur Yagami.
Tu as de bonnes nouvelles ?
De mauvaises ?
Je voulais juste vous dire
de ne pas trop prendre sur vous.
Vous ne gagnerez rien
é vous torturer |'esprit.
Que diriez-vous
de quitter cette cellule
pour récupérer des forces ?
Ridicule!
Tu crois vraiment que je pourrais
me sentir bien quelque part ?
Pour |'instant, c'est encore ici
que je suis le mieux.
Que! que soft le résultat,
je ne sortirai pas avant mon fils!
Entendu.
Light, une semaine s'est écoulée,
et tu commences déjé é fatiguer.
Tu es sflr que ga va ?
Qa va étre le moment.
♪ ai suffisamment attend...
Quelle situation misérable...
Ma fierté en prend un coup.
Et cette fierté imbécile...
je |'abandonne!
D'accord.
HOD Ié!
Comme tu voudras.
Salut!
Pourquoi est-ce que je fais 9a, moi ?
Ryfizaki g
(Test vrai, j'ai accepté
de me faire enfermer
en toute connaissance de cause.
Mais je viens de me rendre compte
de Finutilité de ma démarche.
Je ne suis pas Kira!
Alors fais-moi sortir d'ici!
Pas question. Tam' que je ne saurai pas
si tu es Kira ou pas,
je t'ai prom is de ne paste Iibérer
quoi que tu puisses dire.
Je me demande ce qui m'a pris!
Crois-tu que j'aurais pu tuer
tous ces gens sans en avoir conscience ?
Si je n'ai pas conscience d'étre Kira,
alorsje ne le suis pas!
Moi aussi, j'ai du mal é croire
que Kira n'ait pas conscience
de ses actes.
Mais si tu es bien Kira,
tout semble cotter parfaitement.
Car depuis que tu es enfermé ici,
les meurtres de criminels ont cessé.
Ryfizaki, écoute-moi bien.
Je Yassure que 'ye ne te mens pas.
Je ne suis pas Kira!
Je me suis fait piéger !
C'est la seule possibilité!
Light, que t'arrive-t-il ?
Ce que tu racontes est insensé!
Et pourtant,
tu as I 'air vraiment sincére.
Fais-moi sortir d'ici !
On perd notre temps!
Je regrette, mais c'est impossible.
Et merde !
Mais pourquoi en est-on arrivés lé ?
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Qa ne lui ressemble pas.
|| n'y a plus aucune logique
dans ce qu'i| dit.
Vu que les meurtres se sont arrétés,
on ne peut plus le libérer.
Méme moi, je peux comprendre ga.
Et quoi qu'on en dise,
si ga continue com me 9a,
on pourra boucler cette affaire
en concluant que Light est bien Kira.
C'est dingue, ga!
Aprés 15 jours d'arrét,
les meurtres de criminels ont repris.
Kira est de retour.
Vous avez prévenu le directeur ?
Non, pas encore.
M. le Directeur !
Kira est passé é Faction!
Quoi ?
Kira avait arrété temporairement!
Les meurtres de criminels ont repris!
(Test vrai, Matsuda ?
Mais alors... Mon fils...
Je ne devrais pas me réjouir
de ces meurtres,
mais Light va pouvoir enfin...
Non, Ryflzaki ne voudra pas admettre
que Light est blanc com me neige.
Disons... gris...
Vous avez entendu ?
Oui. ll n'est plus le suspect numéro un.
C'est déjé bien.
C'est probablement
un gris trés proche du blanc!
- || faut |'annoncer é Light.
- Matsuda!
Arrétez, s'i| vous plaTt.
Ma's...
Ne lui dites rien!
Pourquoi ?
Light.
Oui, Ryfizaki ?
Aucun criminel n'a été tué
depuis plus de deux semaines.
Alors sois raisonnable
et avoue que tu es Kira.
Ne dis pas n'imp0rte quoi.
Tu as fa“ fausse route.
Vu les éléments en ta possession,
je comprends que tu m'aies soupgonné,
mais c'est un piége!
Je ne suis pas Kira!
Fais un zoom ou ce que tu veux,
et regarde mes yeux!
Pour toi, ce sont ceux
de que|qu'un qui ment ?
Amane, tu ne sais vraiment pas
qui est Kira ?
Encore cette question ?
♪ aim era is bien le savoir.
C'est Iui qui a puni les assassins
de mes parents.
(Test un justicier.
Je n'y comprends plus rien.
A SUIVRE
PROCHAINEMENT
Ce n'est pas possible!
Attends, Papa!
Si on meurt ici,
on ne saura jam a is la vérité!
Tu crois I plus que ton fils ?
Papa!
PROCHAIN EPISODE:
EXECUTION